---
현업 멘토: 국지호 책임 연구원
진행일: 2025.04.05
---
# 질문 리스트

1. 로템에서 최근 주목하는 기술 트렌드의 여부? 예를 들어, AI나 자율주행 같은 기술이 실제로 어떻게 적용되고 있는지
		A. 임무장비 : RCWS(Romote controlled Weapon system) , SAS(Situatioanal Awareness System), APS(Active Protection System), ATGM(Anti tank Guided Missile) ~~~~~~~~~ 
		AI 트렌드 : 무인체계(HR-SHerpa_유튜브) -> 전차무인화(사업화를 개발완료) ->(먼미래 AI)
		AI 보조 승무원(근미래)
			드론 신호호핑(ABCDEFGHI)
		수소(현대자동차 -> 수소 Society->중미래(10~20 년)) -> 정권에 따라 변동성 가능성이 큼
			로템 : 디펜스(무기) + 레일(기차/전철) + 플랜트(공장설비_수소플랜트 사업)
			트럼프 -> 우리는 친환경 안해 -> 석유 장려 -> 친환경 돈 X -> 사업 Die
			유럽 규제 -> 돈 -> 기술발전 -> 전기차 -> 전기차(보조금X)
	 
2. 로템에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 거였고, 어떤 역할을 맡으셨는지
	A. 해외 전차를 보낼일(현지시험 평가) -> 3 개월 (퇴근 : 22:00) -> 집 가자 -> 야 나는 이거 너무 어려운 숙제여서 잠이온다 -> 저는 괜찮 가겠씁니다 -> 결국 보냈다 
		- 현업 : 일정관리 -> A(개발) B(개발) C(개조) D(개조) -> 시작 타임 -> 개발 / 개조조되었던게 나갔다 들어오는거 -> 예비품(생산) -> 캐파 알아놓고 언제들어올 수 있어? 우리 선적이땐데 빨리 들어와줘 -> 안돼 -> 야 그럼 몇개 까지; 해줄 수 있어? -> 우리 회사에 납품했던거 우리가 먼저 쓸게  
		- 임원 : 문제없이 수행하였습니다.(문제점 있었는데, ㅇㅇ함으로서 수행 완료 했고, 특이점은 이런것들이 있었는데, 이런건 향후 업무 추진간에 보완하여 문제 없도록 하겠씁니다)
		
3. 대학생 때 했던 공부나 활동 중에 방산기업 취업에 실제로 도움이 됐던 게 있는지
	A. 전공
	- 동역학 : 중량 분포도(무게중심), 관성량, 회전 관성 
		- 자소서 : 뭘했다 -> 결과(어느정도 공신력 있어야함) -> 어려웠다 -> 극복방안 -> 향후 이런 일 하면 잘할수있을거다 
		
	 - 열역학 : (열전달) -> 열방출 -> 승무원 타니까 -> 자동차 일반인들 사용(감성/싸져야되고/편해야 되고) -> 무기체계(편해야됨) 
			자소서 :자소서 : 뭘했다 -> 결과(어느정도 공신력 있어야함) -> 어려웠다 -> 극복방안 -> 향후 이런 일 하면 잘할수있을거다 
			※ 자소서 : 간결 명료 , 팀워크가 최 우선 이지만 능력보다는 앞세울 수는 없음

수업은 50분에 10분 휴식


# 페이즈 1

1. 진행 현황은?
	- 현재 진행도라고 하기에는 아직은 큰 틀만 잡았다
	- 자세히는 어떤 기능을 구현할지는 정하지 못했다
	- 우리의 최대 목표는 시뮬레이터라는 환경 하에 어디까지 구현 가능하고, 어디까지 개발을 할 지의 방향을 잡고 싶다
	- 시간이 많지 않다

2. 팀원 별 업무 분할은 나눠진 게 있는지?
	- 아직은 없다
	- 주제가 정해지지 않았기 때문에
	- 세분화 해서 업무 분담하기에는 이른 것 같다

3. 지금까지 뭐했냐?
	- 기초 통계, 머신러닝, 웹프로그래밍, 딥러닝 등을 활용한 프로젝트를 진행했다
	- 이미지 판별, CNN 등을 했다라고 이해해주시면 되시겠다

4. 시뮬레이션
	- 센서 설명(라이더, 좌표, 지형 정보(x, y), 속도 정보(km))
	- 장애물에 대한 설명
	- 조작에 대한 설명
	- 장애물의 한계에 대한 설명

# 페이즈 2

1. 결국 저희가 해야 할 것은 적전차를 찾아서 격파하는 것인가?
	- 여러가지 케이스가 있다

2. 그럼 저희가 목적지를 여러 개를 설정한 것인가?
	- 웨이포인트를 설정하면 될 수도 있다
	- 절대적 목적지는 하나뿐이다

3. 뭘 써서 제어?
	- 파이썬을 통한 flask 통신을 사용한다
	- json 형식으로 정보를 받아 처리

4. 이번 시간 끝나고 과제가 겹쳐지지 않게 얘기해야 할 것 같다
	- 좋아요

5. 결국 결과물은 같아도 과정이 다르면 되는건가?
	- 자율주행이라는 카테고리 안에서 나뉘는 것을 고르면 된다

# 페이즈 3

1. 궁금한 건 무엇이지?(아이스 브레이킹)
	- 운동 많이 하십니까?
	1. 운동 많이 한다 좋아한다

- 저희에게 주어진 시간은 한 달, 어디까지 될까?
	1. 제 생각에는 센서 민감도에 따라 다를 것 같다
	2. 한 달이면 충분히 가능할 것 같다
	3. 실제적으로 같이 협업하는 플레인은 평일에도 진행되기에 한 달이면 충분하다고 판단된다

1. 오늘 가이드 라인을 정하고 일정을 정하자
	- 네 알겠습니다


- k3 전차도 했었는데 지금은 안함. k2 하다가 넘어갈 듯?
- 우크라이나 전차에서 전차무용론은 문답무용이다. 보병이 결국 고지에 깃발을 꽂을 것이며 이때 보병을 지키기 위해서는 전차가 반드시 필요하다. APS 달면서 방호가 가능하기에 문제가 없었다

BMS 시스템의 발전으로 인한 교전 중 적 포착 시 적 위치 공유 가능 

3팀의 경우
- path planning에 깊게 들어갈 계획
- xyz 값 기준으로
- 4팀에서 나오는 데이터가 우리 입력이 됐으면 좋겠다
- 2주 동안 우리가 할 것
	- move(control 아님)와 xyz 기준 path planning을 실시
	- 이후 4팀에서 나오는 데이터 사용 하는 걸로


